---
layout: post
title: "7. Comparing primitive values ​​and objects"
date: 2024-09-22
authors: ["Jay Tak"]
categories: ["Development", "Javascript"]
description: 원시값과 객체 비교, 원시 타입과 객체 타입은 구체적으로 어떻게 다를까?
thumbnail: "/assets/images/gen/blog/javascript.webp"
comments: false
subscribe: false
---

## 1) 원시(primitive type) 타입

원시타입(primitive type)의 값은 변경 불가능한 값(immutable value)이다. 한번 생성된 원시값은 읽기 전용 값으로서 변경할 수 없다.  <br>

🧐 [ Q. 변경이 불가능하다는 말은 무슨 의미일까?](#) <br>

변수와 값은 구분해서 생각해야 한다. <br>

<span style="color:#f5b7b1">**변수**는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 **메모리 공간 자체 또는 그 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름**이고,</span> <br>

<span style="color:#aed6f1">**값**은 변수에 저장한 데이터로서 **표현식이 평가되어 생성된 결과**를 말한다. </span> <br>

=> [변경 불가능하다는 것은 변수가 아니라 **동일한 메모리 공간에 대한 값에 대한 진술**이다. ](#) <br>

{% include framework/shortcodes/figure.html src="/assets/images/gen/content/post_7/DeliverybyValue.webp" title="DeliverybyValue" caption="Jay Tak." alt="Photo of object oriented language difference explanation" link="" target="" %}

<span style ="color: #d7bde2">만약 원시값이 변경 가능한 값이라면 변수에 새로운 원시 값을 재할당했을 때 변수가 가리키던 메모리 공간의 주소를 바꿀 필요없이 원시 값 자체를 변경이 가능해야 한다. </span> <br>

<span style ="color: #d7bde2">그러나 변수 값을 변경하기 위해 원시값을 재할당하면, 새로운 메모리 공간을 확보하고 재할당한 값을 저장한 후, **변수에 참조하던 메모리 공간의 주소를 변경해야 한다**. 값의 이러한 특성은 ['불변성(immutability)'](#)]라 한다. </span>

<br><br>

## 2) 객체(object type) 타입

객체타입(object type)의 값은 변경 가능한 값(mutable value)이다. 

🧐 [ Q. 변경이 가능하다는 말은 무슨 의미일까?](#) <br>

객체를 할당한 변수는 해당 객체의 참조값을 가리키고 있기 때문이다. <br>

{% include framework/shortcodes/figure.html src="/assets/images/gen/content/post_7/CommunicationbyReference.webp" title="CommunicationbyReference" caption="Jay Tak." alt="Photo of object oriented language difference explanation" link="" target="" %}

<span style ="color: #a3e4d7">객체는 원시값과 다르게 여러개의 식별자가 **하나의 객체를 공유할 수 있다**. 따라서 원본 또는 사본 중 어느 한쪽에서 객체를 변경(객체의 프로퍼티 값을 변경하거나 프로퍼티를 추가, 삭제)하면 **서로 영향을 주고 받는다**. 객체의 이러한 특성은 ['가변성(mutability)'](#)]라 한다.  </span> <br>

<br><br><br>

#### <span style="color:grey">reference: 모던자바스크립트 Deep Dive 11장. 원시값과 객체의 비교</span> 