---
layout: project-left
title: "S2B ISMP"
description: "S2B Information System Master Plan"
date: 2025-01-23
weight: 2
thumbnail: "/assets/images/gen/projects/ISMP_cover.webp"
image: "/assets/images/gen/projects/ISMP_cover.webp"
client: "The Korean Teachers' Credit Union"
categories: ["Service Planning"]
role: "Proposal and Screen Definition Document Drafting"
gallery:
  - image: "/assets/images/gen/projects/ISMP_cover.webp"
    caption: "<strong>Above:</strong> S2B ISMP"
  - image: "/assets/images/gen/projects/ISMP_tactics_1.webp"
    caption: "<strong>Above:</strong> Membership Management System Improvement"
  - image: "/assets/images/gen/projects/ISMP_tactics_2.webp"
    caption: "<strong>Above:</strong> Organization Management System Enhancement"
  - image: "/assets/images/gen/projects/ISMP_tactics_3.webp"
    caption: "<strong>Above:</strong> Multi-Vendor Shop Planning"
  - image: "/assets/images/gen/projects/ISMP_tactics_4.webp"
    caption: "<strong>Above:</strong> Systematization of the Product Selection Committee"
---

ISMP 프로젝트의 TF(Task Force) 멤버로서 제안서 작성, 프로젝트 실행, 검수 등의 경험을 쌓았으며, 아래는 제가 기여한 주요 내용입니다.

S2B 시스템은 노후화된 아키텍처와 제한적인 기능으로 인해 사용자 업무 효율성과 만족도가 저하되고 있었습니다. 수요기관은 공정한 물품 선정 절차 및 지역 경제 활성화 지원을 원했으며, 공급업체는 브랜드 노출 부족과 마케팅 도구 부재로 어려움을 겪고 있었습니다. 또한, 관리자는 체계적인 이용자 모니터링 기능을 필요로 했습니다. 이를 해결하기 위해 조직 권한 관리 체계 개선, 거래 활성화 기능 추가, 데이터 활용성 강화를 진행했습니다.

조직 권한 관리를 위해 Role-Based 시스템을 도입하여 마스터 사용자가 권한을 부여하고 관리할 수 있도록 설계했습니다. 또한, 기관 코드 기반 자동 권한 적용을 통해 상위 기관이 하위 기관의 통계를 조회할 수 있도록 기능을 확장하여 업무 효율성을 향상시켰습니다.

지역 거래 활성화를 위해 찜하기·즐겨찾기 기능을 추가하고, 직관적인 UX를 적용하여 사용자가 쉽게 접근할 수 있도록 개선했습니다. 또한, 공급업체가 자체 카테고리를 생성하고 기획전을 운영할 수 있도록 기능을 확장하여 마케팅 활용도를 높였습니다.

데이터 활용성 강화를 위해, 실시간 대시보드를 도입하여 사용자·거래 데이터를 통합 관리하고, 성과 분석 기능을 개선했습니다. 이를 통해 보다 체계적인 데이터 분석 및 플랫폼 운영 최적화를 지원했습니다.

마지막으로, 물품 선정 절차를 시스템화하여 투명한 구매 및 계약 과정을 구축했습니다. 이를 통해 업무 효율성을 높이고 계약 건수를 증가시키는 효과를 거두었습니다.

이번 프로젝트를 통해 운영 최적화, 사용자 경험 개선, 데이터 활용성 강화를 실현하여 S2B를 더욱 효과적인 조달 플랫폼으로 발전시켰습니다.

As an ISMP task force (TF) member, I contributed to proposal drafting, project execution, and review.

The S2B system faced usability and efficiency issues due to its outdated architecture. To address this, we improved permission management, transaction features, and data utilization.

Key enhancements included a role-based permission system, wishlist and favorite features for regional transactions, a real-time dashboard for data tracking, and a systematized product selection process to ensure procurement transparency.

These improvements optimized operations, enhanced user experience, and strengthened data-driven decision-making, reinforcing S2B as an efficient procurement platform.
